תיאור כללי : ה-CareBike הינו גלאי התרעה המותקן על אופניים\רכב דו-גלגלי, יזהה פגיעה
על ידי חיישן כספית המחובר למערכת. ברגע שהחיישן מופעל, מאפשר את פעולת המערכת. ברגע
של התראת שווא יהיה לרוכב מתג היוצר השהייה וברגע לחיצתו יגרום לאיפוס למערכת. ברגע אמת
הרכיב NEO-GM שמחובר לבקר ייתן את המיקום המדויק של הרוכב וייחלץ את הנתונים של
המיקום לרכיב GSM sim-900 האחראי לשליחת אותן הנתונים של המיקום למספר טלפון אותו הרוכב
הגדיר במערכת. אותו מברק חירום ישלח לנמען אחד לפחות, ויחיש עזרה דחופה במקרה הצורך
ועשוי להציל חיים.

רוכבי רכב דו –גלגלי מונע ושאינו מונע , היו חשופים מאז ומתמיד לסכנות מרובות בנסיעה. מלבד סיכוני הפגיעה ברוכב ,
 ובשל היותם חשופים ללא מגן, למקרים של החלקה\נפילה אקראית, מתווסף גורם נוסף של פגיעת רכב ברוכב. המקרים ה"קלים" יותר בתאונות אלה הינם בהיותן בשטחים עירוניים, באור יום . 
המקרים הקשים יותר הינם בהיותן בשטחים בין עירוניים , בלילה , מציאות בה לא תמיד מבחינים ברוכב בעת פגיעה, ובמקרה קיצוני, אי הגשת עזרה מיידית לנפגע . 
מקרים אלו ידועים לנו כ"פגע וברח"  . לצערנו חלק ממקרים אלו מסתיימים בצורה טראגית.

בשנים האחרונות נוספו לקטגוריית הדו גלגלי האופניים החשמליות,שהפכו בזמן קצר ללהיט ענק. קלות הרכיבה ומהירות הכלי , השימוש הנוח בעיר ומחוצה לה,
 וללא צורך ברישיון , ונסיעה על המדרכה (לאחרונה חוקק חוק האוסר נסיעה זו) .פרויקט זה בא לתת מענה לבעיית נפילות והחלקות מכל סוג ,
 ובעיקר לתאונות "פגע וברח" שלצערנו אנו עדים למקרים לא מעטים בנושא זה, ולהחיש עזרה מיידית לנפגע בעת תאונות האופניים (שהפכו למרובות בשנים האחרונות).

עקרון פעולת ה-CareBike הינו :
במערכת קיים חיישן שקולט נפילת אמת של הרוכב , וברגע זה מפעיל את המערכת כולה שתאתר את מיקום הרוכב  בעזרת רכיב קריאת נתונים מלויין.
ותשלח את המיקום בעזרת רכיב שליחת שרשורים בתקשורת טורית , לטלפון שהגדיר הרוכב מראש.
ה-CareBike מאפשר לייעל את הקשר בין הרוכב לאותו אדם חירום ולאתר את מיקומו ברגעים ספורים במקרה של פגיעה ,להחיש עזרה ובכך להציל חיים .

1. מיקרו בקר -TMEGA328P
2. GPS WITH ANTENNA-NEO-6M
3. GPRS/GSM-SIM900(MODEL-MCS01101S)
4. חיישן תנועה- Tilt Sensor

** את קוד המערכת ניתן לקבל באופן פרטני בכתובת המייל .